O FRONT-END
Na próxima parte da aula,
você vai codificar o front-end.
Você vai trabalhar
com as três linguagens
exigidas para codificar uma página
da web: HTML, CSS e JavaScript.
Para relembrar,
HTML controla o conteúdo,
CSS é responsável pelo estilo,
e JavaScript cuida
da interatividade.
Quero enfatizar
que esta parte da aula será
uma breve visão geral
dessas três linguagens.
Na realidade,
pode levar algumas semanas,
se não meses,
para aprendê-las de verdade.
Você poderia codificar o front-end
de um painel de dados,
incluindo visualizações, usando
somente essas três linguagens.
Porém, você é um cientista de dados
inteligente e ocupado,
e não há motivo
para fazer tudo do zero.
Depois que virmos o básico de como
construir uma página da web,
vou introduzir um framework
front-end chamado "Bootstrap".
Bootstrap ajuda a fazer websites
com aparência profissional
rapidamente, porque ele cuida
de grande parte do CSS para você.
Finalmente, você vai trabalhar
com uma biblioteca JavaScript
chamada "Plotly".
Plotly relativamente facilita
incluir visualizações de dados,
apesar de levar algum tempo
para se acostumar à sintaxe.
Com tudo isso em mente, vamos
começar a construir o front-end.